[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[The Science of Falling in Love]
[พิสูจน์รักนายนักวิทย์]
[Episode 8]
[ตอนที่ 8]
Make way, please.
นักเรียนหลีกหน่อย
Sorry.
ขอโทษนะ
I'm in a hurry for class.
ฉันรีบไปเข้าเรียน
It's okay.
เรียบร้อย
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
your wound is deeper this time.
แผลบาดเจ็บของเธอคราวนี้ค่อนข้างลึก
I've prescribed some more anti-inflammatory medicine.
ฉันจ่ายยาแก้อักเสบให้เยอะหน่อย
Remember to take them regularly.
อย่าลืมทานให้ตรงเวลา
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Senior, how do you know that
รุ่นพี่ พี่รู้ได้ยังไง
I don't eat cilantro?
ว่าฉันไม่กินผักชี
Zhu Jiafa told me.
จูเจียฝ่าบอกฉัน
Senior Jiafa is so kind to me.
รุ่นพี่เจียฝ่าดีกับฉันจัง
All right.
ก็ได้
I saw you taking pictures with your family
วันนี้ตอนเช้าที่หน้ามหาลัย
at the school gate this morning.
ฉันเห็นเธอถ่ายรูปกับครอบครัว
Why didn't you take a picture?
ทำไมเธอไม่ถ่ายล่ะ
That’s my father and my aunt.
นั่นเป็นพ่อกับคุณน้าของฉัน
When the freshmen checked in,
ตอนที่รายงานตัวนักศึกษาใหม่
I was the only one in the class
ฉันเป็นคนเดียวในห้อง
who checked in by myself.
ที่มารายงานตัวคนเดียว
Many people took photos
ตอนนั้นหลาย ๆ คน
at the school gate at that time.
ถ่ายรูปอยู่หน้ามหาลัย
But everyone was shooting
แต่ทุกคน
with the whole family.
ล้วนถ่ายด้วยกันกับครอบครัว
I didn't really want to take pictures
ฉันถ่ายคนเดียว
alone at that time.
ตอนนั้นก็ไม่ได้อยากถ่ายมาก
After the school year started,
หลังจากเปิดเรียน
I thought it was a bit too touristy
ก็รู้สึกว่าถ่ายรูปหน้ามหาลัย
to take photos at the school gate,
เหมือนนักท่องเที่ยวไปหน่อย
so I didn't take them either.
เลยไม่ได้ถ่าย
So
พอมาคิดแบบนี้
it seems that I really haven’t
เหมือนว่าจะยังไม่เคยถ่ายรูปหน้ามหาลัย
taken any serious photos at the school gate.
แบบจริง ๆ จัง ๆ เลย
Where are we going?
ไปไหน
Take you to take pictures.
พาเธอไปถ่ายรูป
[Southeast Science and Technology University]
[มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีตงหนาน]
Great.
ดีเลย
Good.
เรียบร้อย
This one is beautiful.
อันนี้สวย
Thank you, Senior.
ขอบคุณค่ะรุ่นพี่
You’re welcome.
ไม่เป็นไร
Let’s go.
ไปกันเถอะ
Happy Mid-Autumn Festival.
นักเรียน สุขสันต์วันไหว้พระจันทร์
Taste the mooncake.
ลองชิมขนมไหว้พระจันทร์
Taste the mooncakes made by the school.
ลองชิมขนมไหว้พระจันทร์ที่มหา’ลัยทำสิ
Happy Mid-Autumn Festival.
นักเรียน สุขสันต์วันไหว้พระจันทร์
Thank you.
ขอบคุณนะ
I'll take it for him. Thank you.
ฉันรับไว้แทนเขาแล้วกัน ขอบคุณนะ
Okay, happy Mid-Autumn Festival.
โอเค สุขสันต์วันไหว้พระจันทร์
Happy Mid-Autumn Festival.
สุขสันต์วันไหว้พระจันทร์
Ham flavor,
ไส้เค็ม
egg yolk and lotus paste flavor.
ไส้เม็ดบัวไข่เค็ม
Which one do you like, Senior?
รุ่นพี่ พี่ชอบกินอันไหน
I don't eat mooncakes. You eat.
ฉันไม่กินขนมไหว้พระจันทร์ เธอกินเถอะ
I actually used to
ที่จริงแล้วเมื่อก่อน
love festivals.
ฉันชอบฉลองเทศกาลมาก
Because when it comes to the festival,
เพราะพอถึงช่วงที่ได้ฉลองเทศกาล
I had all kinds of reasons
ฉันก็จะมีเหตุผลต่าง ๆ
to ask my parents
ที่สามารถขอของขวัญ เงินค่าขนม
for gifts and pocket money.
จากพ่อกับแม่
But then they got divorced,
แต่หลังจากพวกเขาแยกทางกัน
and I don't like the festivals anymore.
ฉันก็ไม่ชอบฉลองเทศกาลแล้ว
Because I didn't know
เพราะฉันไม่รู้
where to go.
ว่าควรจะไปไหนดี
Don’t like.
ไม่ชอบเลย
When I was young, on the Mid-Autumn Festival,
ตอนเด็ก ๆ เวลาที่ถึงเทศกาลไหว้พระจันทร์
my family
พวกเราทั้งครอบครัว
went to the top of the mountain to enjoy the moon.
ก็ไปดูพระจันทร์บนภูเขา
There was nothing really interesting.
จริง ๆ ก็ไม่ได้มีอะไรน่าสนุก
Our mountains are not high
ภูเขาที่นั่นของพวกเราไม่ได้สูง
and there were many people.
คนก็เยอะ
It was full of barbecue stalls and small stalls.
เต็มไปด้วยแผงลอยริมถนนและแผงขายปิ้งย่าง
So noisy.
เสียงดังวุ่นวาย
It was the same every year.
เป็นแบบนี้ทุกปี
So I got used to it.
ชินแล้ว
Then my parents got divorced,
ต่อมาพ่อแม่แยกทางกัน
and I didn't want to spend the Mid-Autumn Festival,
ฉันก็ไม่อยากฉลองเทศกาลไหว้พระจันทร์อีก
let alone eat mooncakes.
ยิ่งไม่อยากกินขนมไหว้พระจันทร์เลย
Senior,
รุ่นพี่
let me take you to a place.
ฉันพาพี่ไปที่หนึ่ง
Where?
ไปที่ไหน
Here we are.
ถึงแล้ว
It's so beautiful here.
ที่นี่สวยมากจริง ๆ
How did you find this place?
เธอรู้จักที่นี่ได้ยังไง
Once I escaped from self-study at night
มีครั้งหนึ่งฉันโดดคลาสเรียนด้วยตนเอง
and wandered here.
เดินเล่นมาถึงที่นี่
Usually there are few people here.
ปกติที่นี่คนน้อยมาก
Come with me.
มากับฉัน
From here,
มองดูจากที่นี่
the whole city
เมืองทั้งเมือง
becomes especially small.
กลายเป็นเมืองเล็ก ๆ
Twinkle, twinkle.
เป็นประกายวิบวับ
Like a cartoon.
เหมือนกับการ์ตูนเลย
I really like this place.
ฉันชอบที่นี่มาก
Unfortunately,
เสียดาย
there's no moon today.
ที่วันนี้ไม่มีพระจันทร์
Senior, close your eyes.
รุ่นพี่ พี่หลับตาก่อน
Why?
ทำไม
Just close.
พี่หลับตาก่อน
No.
ไม่
Close .
พี่หลับตาสิ
Don't open .
อย่าแอบลืมตานะ
Don’t be so nervous.
ทำไมล่ะ ตื่นเต้นขนาดนี้
Take it.
ถือไว้
Don’t open your eyes.
อย่าลืมตานะ
Now,
ตอนนี้พวกเรา
we're in a new world.
อยู่ในโลกใบใหม่
Write all your worries
พี่เขียนปัญหา
on this piece of paper.
ลงบนกระดาษแผ่นนี้
Then put the paper
แล้วเอากระดาษนี้
into a small box
ใส่ลงกล่องเล็ก ๆ
and lock it with a key.
ใช้แม่กุญแจล็อกเอาไว้
The paper airplane in your hand
เครื่องบินกระดาษในมือ
is the key to this box.
ก็คือแม่กุญแจของกล่องนี้
Now raise your arm,
ตอนนี้เอามือขึ้นมา
listen to my command,
ฟังคำสั่งของฉัน
and then fly the paper plane out
เดี๋ยวโยนกระดาษเครื่องบิน
with all your might.
ออกไปแรง ๆ นะ
Then your worries
แบบนี้ ปัญหาของพี่
will float away
ก็จะลอยออกไปกับเครื่องบินกระดาษ
with the paper plane
ลอยไปที่ไกล ๆ
and never come back.
ไม่กลับมาอีกแล้ว
One,
หนึ่ง
two,
สอง
three.
สาม
Xiaomeng, cheers.
เสี่ยวเมิ่ง มา
Xiaomeng, I heard from your classmates that
เสี่ยวเมิ่ง ฉันได้ยินเพื่อนเธอพูดว่า
you are planning to go abroad after graduation.
เรียนจบเธอจะไปต่างประเทศ
Have you decided where to go?
คิดไว้หรือยังว่าอยากไปที่ไหน
Not yet.
ยังเลย
Maybe
อาจจะยื่นไป
I'll apply to a few schools.
หลาย ๆ มหา’ลัยหน่อย
What's wrong, Senior?
ทำไมเหรอคะรุ่นพี่
Nothing.
ไม่มีอะไร
I want to know which school you're going to.
ฉันอยากรู้ว่าเธอไปมหา’ลัยไหน
We can go together in the future.
ในอนาคตเราไปด้วยกัน
Xiaomeng, in fact, I...
เสี่ยวเมิ่ง ที่จริงแล้วฉัน…
Senior, I have to answer the phone first.
รุ่นพี่ ฉันรับโทรศัพท์ก่อนนะ
Hello.
ฮัลโหล
What?
อะไรนะ
He withdrew the money again.
เขาเบิกเงินไปอีกแล้วเหรอ
I’ve told you many times that
ฉันบอกเธอกี่ครั้งแล้ว
you must hide the money well,
ว่าเก็บเงินไว้ให้ดี
and don't let him know the password.
ห้ามให้เขารู้รหัส
Why is it still like this?
ทำไมยังเป็นแบบนี้อีก
Hui doesn't have money for tuition, right?
เสี่ยวฮุยไม่มีเงินจ่ายค่าเทอมใช่ไหม
How much are in short?
ขาดอีกกี่เท่าไร
Tell him
เธอบอกเขาว่า
to be a little more aggressive.
ให้เขาสู้ด้วยตัวเองหน่อย
He still needs to attend tuition classes.
ยังไงก็ต้องเรียนพิเศษ
Whenever you eat, you swipe your phone.
พอถึงเวลาทานข้าวก็เล่นโทรศัพท์
Are there any rules at all?
ยังมีกฎระเบียบอยู่ไหม
When it comes to celebrity gossip,
พอพูดเรื่องซุบซิบดารา
there's nothing you don't know.
ก็ไม่มีเรื่องไหนที่แกไม่รู้
When it comes to study and future planning,
พอพูดถึงแพลนการเรียนในอนาคต
you just make light of it.
ก็หลีกเลี่ยงที่จะพูด
I think
ฉันดูแล้ว
you have a simple mind
แกคิดอะไรตื้น ๆ
but a complicated heart,
แต่จิตใจซับซ้อน
spending all your energy
เอากำลังทั้งหมด
on things that aren't worth it.
ไปลงในที่ที่ไม่คู่ควร
You don't have the ability
ในเรื่องที่สำคัญ
to think deeply
ไม่มีการใช้ความคิด
about the important things.
ให้ลึกซึ้งเลย
Come on, Dad.
พอได้หรือยังคะ พ่อ
Can you let me have a good meal?
ให้หนูทานข้าวดี ๆ ได้ไหมคะ
Have some water.
ดื่มน้ำหน่อย
Brother,
พี่ชาย
you've been waiting for a long time, right?
พี่รอนานแล้วใช่ไหม
Happy Mid-Autumn Festival!
สุขสันต์วันไหว้พระจันทร์
[Boys' Dormitory]
[หอพักชาย]
It's okay.
ไม่เป็นไร
I probably got it
นี่อาจไปโดน
in the interest class.
ตอนเข้าคาบเรียนเมื่อกี้
Well, I'm going to go back.
งั้นพี่กลับก่อนนะ
It's been three years,
[3 ปีแล้ว]
you still can't let it go?
[พี่ยังผ่านไปไม่ได้อีกเหรอ]
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
thank you.
ขอบคุณนะ
I'm happy today.
วันนี้มีความสุขมาก
Unfortunately,
เสียดาย
there's still no moon.
ที่ไม่มีพระจันทร์
I also have a gift to you.
ฉันก็จะให้ของขวัญเธอเหมือนกัน
Close your eyes.
เธอหลับตาสิ
Why?
ทำไม
No.
หลับตา
Just close.
หลับตาก่อน
Don't peek.
อย่าแอบมองนะ
Okay.
เรียบร้อย
This is the moon I give you.
นี่ก็คือพระจันทร์ที่ฉันให้เธอ
Although it's a bit rough.
ถึงแม้จะดูขรุขระไปหน่อย
No, I think it's cute.
ไม่นะ ฉันว่าน่ารักดี
Are you mocking me?
เธอล้อเลียนฉันเหรอ
No, I'm not.
ฉันเปล่า
It's really cute.
น่ารักจริง ๆ
Let me project it into the sky for you.
ฉันจะดันมันขึ้นไปบนฟ้า
The moon is coming out!
พระจันทร์โผล่ออกมาแล้ว
Senior,
รุ่นพี่
want some mooncakes?
พี่กินขนมไหว้พระจันทร์ไหม
Thank you.
ขอบคุณนะ
Is it good?
อร่อยไหม
Yes.
อร่อย
Are you teasing me as a dog?
เธอแกล้งหมาน้อยเหรอ
It's already late. why don’t sleep.
นี่กี่โมงแล้วเธอยังนอนอยู่อีก
Why are you...
เธอทำไมเหรอ
What happened to your arm?
แขนของเธอเป็นอะไร
I accidentally fell yesterday.
เมื่อวานไม่ทันระวังเลยหกล้ม
Your arm is injured,
ล้มจนแขนเป็นแผลแล้ว
why are you still so happy?
ยังมีความสุขแบบนี้อีก
Did you break your brain?
ล้มจนเสียสติไปแล้วเหรอ
Why are you back?
เธอกลับมาได้ไง
Didn't you go out
เธอไปเที่ยว
with your parents?
กับพ่อแม่ไม่ใช่เหรอ
I had a fight with my parents,
ฉันทะเลาะกับพ่อแม่
so I came back early.
เลยกลับมาก่อน
But
แต่ว่า
even the atmosphere was so tense,
สถานการณ์ตึงเครียดขนาดนั้น
I didn't forget
ฉันก็ยังไม่ลืม
to bring you the souvenirs.
เอาของฝากมาให้เธอ
How's that? Am I nice?
เป็นไง ยอดเยี่ยมไหมล่ะ
True sister.
เพื่อนรักจริง ๆ
At noon today,
วันนี้ตอนเที่ยง
let’s eat in the Guojiao Canteen.
กินข้าวที่โรงอาหารกั๋วเจียว
It's on me.
ฉันเลี้ยงเอง
Let's go now.
พวกเราไปตอนนี้เลย
Let's go.
ไป
Wait, I need to take a call.
เธอรอเดี๋ยว รับโทรศัพท์ก่อน
Hello? Senior Jiafa.
ฮัลโหล รุ่นพี่เจียฝ่า
Chengcheng, come over here.
[เฉิงเฉิง เธอรีบมา]
Jianming has escaped from its cage.
[เจี้ยนหมิงหนีออกจากกรงแล้ว]
Mr. Wang from the breeding room
อาจารย์หวังที่ประจำอยู่ห้องเพาะพันธุ์
has gone home on vacation.
ลาพักร้อนกลับบ้านแล้ว
Jianming hasn't seen him
ตอนนี้เจี้ยนหมิง
for a few days in a row,
ไม่เจอเขาหลายวัน
so it is anxious.
มีความวิตกกังวล
Okay, I'll come over and take a look.
[ค่ะ เดี๋ยวฉันจะเข้าไปดู]
Okay, okay. Come over.
ได้ ๆ ๆ งั้นเธอมานะ
Senior, well,
รุ่นพี่ คือว่า
is everyone in the lab?
ทุกคนอยู่ที่ห้องแล็บไหมคะ
Yes, we're all here.
อยู่ อยู่หมดเลย
Is Senior Xiao also there?
รุ่นพี่เสี่ยวเซียวก็อยู่เหรอคะ
Yuhe? Yuhe is here.
เสี่ยวเซียว เสี่ยวเซียวอยู่
It's useless even if he's here.
เขาอยู่ก็ไม่มีประโยชน์อะไร
He didn't feed Jianming.
เขาไม่เคยให้อาหารเจี้ยนหมิง
Okay, okay. Come on, come on.
ดี ๆ ๆ งั้นเธอมา มา ๆ
Waiting for you.
รอเธอนะ
Who is it?
ใครเหรอ
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
Last time Jianming escaped,
คราวก่อนที่เจี้ยนหมิงหลุดออกมา
it was thanks to Chengcheng.
ก็โชคดีที่ได้เฉิงเฉิงมาช่วย
She has experience.
เธอมีประสบการณ์
Let her help out.
ให้เธอมาช่วยสักหน่อย
No, I can handle it myself.
ไม่ต้อง ฉันจัดการเองได้
Really?
จริงเหรอ
Yes.
จริง
I'll fix it for you right now.
ฉันจะจัดการให้นายตอนนี้เลย
Come on, get out of the way.
มา หลีกไป
Senior.
รุ่นพี่
Senior Xiao.
รุ่นพี่เสี่ยวเซียว
Senior Xiao was hit by Jianming.
รุ่นพี่เสี่ยวเซียวโดนเจี้ยนหมิงทุบแล้ว
How is it?
เป็นยังไงบ้าง
He's still in there.
ยังอยู่ด้านใน
Jianming hit him.
โดนเจี้ยนหมิงทุบแล้ว
I can't handle it.
ฉันจัดการไม่ได้
Are you okay?
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
Did you get scratched?
ไม่โดนข่วนใช่ไหม
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Close the door.
ปิดประตู
Oh, my God!
พระเจ้า
What are you doing? So noisy.
ทำอะไรน่ะ วุ่นวายมาก
What are you doing?
ทำอะไร
Jianming.
เจี้ยนหมิง
Look.
คุณดูสิ
Jianming is usually good.
ปกติเจี้ยนหมิงเชื่อฟังนะ
It is splashing water.
สาดน้ำแล้ว
Hurry up!
เร็ว ๆ ๆ
Today Jianming is really...
วันนี้เจี้ยนหมิง…
Chengcheng, are you okay?
เฉิงเฉิง เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
I'm not cold.
ฉันไม่หนาว
Go back to the dormitory.
กลับหอไป
That monkey...
แล้วลิง…
Go back.
กลับไปเถอะ
Go.
ไปเถอะ
Well...
นี่
How...
ทำไม
How about?
หรือว่า
Jianming is really...
เจี้ยนหมิงนี่จริง ๆ เลย
There is a fly.
มีแมลงวันตัวหนึ่ง
Should I go?
หรือให้ฉันไปเหรอ
Okay!
เยี่ยม
Is it just a monkey?
ก็แค่ลิงตัวเดียวเองไม่ใช่เหรอ
Prof..
อาจารย์
Jianming, you can't do this.
เจี้ยนหมิง แกจะทำแบบนี้ไม่ได้
Put it down.
วางลง
Jianming!
เจี้ยนหมิง
Are you crazy?
แกบ้าไปแล้วเหรอ
You... you're for real!
แก แกนี่จริง ๆ เลย
Prof. Du.
อาจารย์ตู้
Come on!
มาสิ
Fuck you!
ไปให้พ้น
Prof. Du, are you okay?
อาจารย์ ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
Hurry up!
เร็ว ๆ
Go get the keeper.
ไปตามคนเลี้ยงสัตว์มา
Okay, let’s go.
ครับ ๆ ๆ ไปเร็ว
Don't all go.
อย่าไปกันหมดสิ
Come back one.
กลับมาคนหนึ่ง
Mr. Wang from the breeding room
[อาจารย์หวังที่ประจำอยู่ห้องเพาะพันธุ์]
has gone home on vacation.
[ลาพักร้อนกลับบ้าน]
Jianming hasn't seen him
[เจี้ยนหมิงไม่เจอเขา]
for a few days in a row,
[หลายวัน]
so it is anxious.
[มีความวิตกกังวล]
Mr. Wang's clothes.
[เสื้อผ้าของอาจารย์หวัง]
Mr. Wang's keys.
[กุญแจของอาจารย์หวัง]
According to my observation,
[จากการสังเกตของฉัน]
Jianming is most sensitive
[เจี้ยนหมิงไวต่อเสียง]
to smells and sounds.
[และกลิ่นมาก]
Play Jianming's
[เปิดการ์ตูน]
favorite cartoon
[ที่เจี้ยนหมิงชอบดู]
to attract its attention.
[ดึงดูดความสนใจของมัน]
The clothes
[เสื้อผ้า]
have Jianming’s familiar smell,
[มีกลิ่นที่เจี้ยนหมิงคุ้นเคย]
and the keys have its familiar sound.
[กุญแจ มีเสียงที่เจี้ยนหมิงคุ้นเคย]
Just as I expected.
[เป็นไปตามที่ฉันคาดไว้]
It's done!
[ภารกิจใหญ่สำเร็จ]
You’re back.
กลับมาแล้วเหรอ
Whose clothes are you wearing?
เสื้อผ้าของใครเนี่ย
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
This style looks familiar.
ยี่ห้อนี้คุ้นตาจังเลย
Is it a man
ใช่ผู้ชายบางคน
named Xiao's?
ที่แซ่เซียวหรือเปล่า
I knew it.
ฉันว่าแล้ว
When I left,
ตอนที่ฉันไป
you two were acting weird.
พวกเธอสองคนก็แปลก ๆ
Is there something going on between you?
เธอสองคนมีอะไรบางอย่างใช่ไหม
What's going on with you and Xiao Yuhe?
เธอกับเซียวอวี่เหอนี่ยังไง
Tell me. Tell me.
บอกฉัน บอกฉัน
Why are your underwear transparent?
ทำไมเสื้อด้านในของเธอเปียกล่ะ
No wonder Xiao Yuhe
ฉันก็ว่าทำไมเซียวอวี่เหอ
gave me his jacket.
เอาเสื้อกันหนาวให้ฉันใส่
I'm too ashamed. I don't want to live anymore.
ฉันขายหน้ามาก ฉันไม่อยากอยู่แล้ว
You mean that
เธอบอกว่า
Xiao Yuhe knew that
เซียวอวี่เหอรู้ว่า
your clothes were wet,
เสื้อของเธอเปียก
so he took off his jacket
เลยถอดเสื้อของตัวเอง
and gave it to you?
แล้วเอามาให้เธอใส่
Is this the Xiao Yuhe
นี่คือเซียวอวี่เหอ
you told me about before?
คนที่เธอเคยบอกฉันหรือเปล่า
He's changed his mind for you?
เขาเปลี่ยนแปลงเพื่อเธอเลย
What kind of idol drama is this?
นี่คือเรื่องราวในละครโรแมนติกอะไรเนี่ย
This is so romantic.
โรแมนติกมาก
Do I believe in love again?
หรือว่าฉันจะเชื่อในความรักอีกแล้ว
That's great.
ดีมากเลยจริง ๆ
Look.
เธอดูสิ
Yes.
[ถูกต้อง]
The most important part
[บรรยากาศที่สำคัญที่สุด]
is the new love skills
[ที่ได้เรียนรู้จาบทละคร]
learned from the script.
[ทักษะใหม่ในเรื่องความรัก]
The hero saves the beauty.
[วีรบุรุษช่วยสาวงาม]
Hello, Senior Xiao.
สวัสดีค่ะรุ่นพี่เสี่ยวเซียว
Let's go.
ไปกันเถอะ
Are you okay?
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
Yes, I just have a cold.
ไม่เป็นไร เป็นหวัดนิดหน่อย
It is cold these days.
วันสองวันมานี้อากาศเย็นลง
Put on more clothes, don't catch a cold.
ใส่เสื้อผ้าหนาหน่อย อย่าเป็นไข้ล่ะ
Where's your jacket?
เสื้อกันหนาวของนายล่ะ
I left it in the lab.
ลืมไว้ที่ห้องแล็บ
Do you need to go back and get it?
จะกลับไปเอาไหม
No, let's go.
ไม่ล่ะ รีบไปกันเถอะ
Let's go then.
งั้นไป
Let's go.
ออกเดินทาง
Get on my beloved bike.
ขี่จักรยานที่รักของฉัน
Is the power of love so great?
พลังของความรักมันยิ่งใหญ่ขนาดนี้เลยเหรอ
Su Chengcheng can get up by herself
ซูเฉิงเฉิงตื่นนอนเอง
without an alarm clock.
โดยไม่ใช้นาฬิกาปลุกแล้ว
Li Meizi,
หลี่เหมยจือ
I...
ฉัน
I got his jacket dirty.
ฉันทำเสื้อของเขาเปื้อนแล้ว
Don’t worry, it's not obvious.
ไม่เป็นไร เห็นไม่ชัด
Obvious, it’s obvious.
ชัดสิ ทำไมจะไม่ชัด
Come down quickly.
เธอรีบลงมา
Go with me to wash the clothes.
เธอไปซักผ้าเป็นเพื่อนฉันหน่อย
Kill me
ฆ่าฉันเถอะ
to cheer you up.
เพิ่มความสนุกสนานให้พวกเธอสองคน
Meizi, Li Meizi.
เหมยจื่อ หลี่เหมยจื่อ
Li Meizi, Meizi, Li Meizi.
หลี่เหมยจื่อ เหมยจื่อ หลี่เหมยจื่อ
Meizi, Li Meizi, Li Meizi.
เหมยจื่อ หลี่เหมยจื่อ หลี่เหมยจื่อ
Li Meizi.
หลี่เหมยจื่อ
Okay.
ฉันลงแล้ว
Hurry up.
เร็ว ๆ
Put more clothes in it.
เธอต้องเอาหลายตัวหน่อย
One piece won't get the machine running.
ตัวเดียวมันไม่ปั่น
That’s enough.
พอแล้ว ๆ
Why are they all white?
ทำไมเป็นสีขาวหมดเลย
I'm afraid that
ฉันกลัวว่าเสื้อผ้าตัวอื่น
if the other clothes lose color,
จะสีตก
it will be stained.
จะไปย้อมมันเป็นสีอื่น
Disgusting.
ฉันอ้วกแล้ว
Show your love here.
แสดงความรักมาถึงขั้นนี้เลย
Show off by washing clothes.
ซักผ้าก็ยังแสดงความรักได้
The lab has a temporary meeting.
ห้องแล็บของฉันจะมีประชุม
I have to go there.
ฉันต้องไปสักหน่อย
When the laundry is done,
ผ้าซักเสร็จแล้ว
please help me take it out to dry.
เธอช่วยฉันเอามาตากหน่อยนะ
Okay.
ได้
Don't forget.
อย่าลืมนะ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
I feel like
รู้สึกเป็นยังไงบ้าง
the left brain is used to listen to language
สมองซีกซ้ายเหมือนว่าจะฟังภาษา
and music.
และดนตรี
Really?
เหรอ
Yes, the left ear...
ใช่ หูซ้าย
Two people.
สองคน
Senior,
รุ่นพี่ คือว่า
I was going to return the clothes to you.
ฉันอยากจะคืนเสื้อให้พี่
But it's a little bit dirty.
แต่ว่ามันเปื้อนนิดหน่อย
Can I wash it
ฉันซักเสร็จ
and then bring it back to you?
ค่อยเอาให้พี่ได้ไหม
Okay.
ได้
What's wrong with you?
พี่เป็นอะไร
Did you give me your jacket yesterday,
พี่เอาเสื้อให้ฉันเมื่อวาน
and you got cold?
แล้วตัวเองไม่สบายเหรอ
No, I'm allergic to pollen.
ไม่ ฉันแพ้เกสรดอกไม้
Isn't it autumn now?
ตอนนี้ฤดูใบไม้ร่วงไม่ใช่เหรอ
Chrysanthemum.
ดอกเบญจมาศ
There are no chrysanthemums in our school.
มหาลัยของเราไม่มีดอกเบญจมาศนะ
Osmanthus.
ดอกหอมหมื่นลี้
There is no osmanthus either.
ดอกหอมหมื่นลี้ก็ไม่มีนะ
Newly planted osmanthus? Where?
ปลูกใหม่เหรอ ที่ไหน
We're all here now.
ทุกคนก็มาพร้อมเพรียงกันแล้วใช่ไหม
Okay.
ได้
Before we start,
งั้นก่อนเริ่มอย่างเป็นทางการ
let me tell you
ฉันบอกอะไรบางอย่าง
one little thing.
กับทุกคนก่อนนะ
Last week, I went to Shanghai with your senior sister
อาทิตย์ที่แล้ว ฉันกับรุ่นพี่ของพวกเธอ
to attend a meeting.
ไปงานแลกเปลี่ยนที่เซี่ยงไฮ้
I accidentally mentioned
ก็มีการพูดถึงห้องแล็บของพวกเราขึ้นมา
the love experiment
โดยไม่ได้ตั้งใจ
in our lab before.
การทดลองความชอบก่อนหน้านี้
The experiment
อันที่เสี่ยวเซียวกับซูเฉิงเฉิง
Yuhe and Su Chengcheng did.
ทำขึ้นมา
Many people are interested in it,
มีคนสนใจมากมาย
and hope that
หวังว่าการทดลองนี้ของเรา
our experiment
สามมารถทำต่อไปได้
can be extended further.
ขยายออกไปหน่อย
Because
เพราะว่าตอนนี้
in terms of the current technology,
ในแง่ของเทคโนโลยี
it is indeed impossible to define liking.
ความชอบเป็นสิ่งที่ไม่สามารถกำหนดได้
But it doesn't prevent us
แต่ก็ไม่เป็นอุปสรรค
from observing it
พวกเราสังเกต
from different angles.
จากมุมมองที่ต่างกัน
I have found a small direction.
ฉันหาทิศทางเล็ก ๆ
To study the difference in brain activity
ศึกษาเพศหญิงและชาย
between men and women
เมื่อประมวลเรื่องโรแมนติก
when processing romantic information.
สมองทำงานแตกต่างกัน
In this way,
แบบนี้ สามารถทำให้พวกเรา
we can accumulate some data,
รวบรวมข้อมูลบางส่วน
which is also
สามารถช่วย
helpful for our research.
ในการวิจัยของเรามาก
At the weekly sharing meeting,
แบบนี้ในการประชุมทุกครั้ง
you can share
สามารถนำผลการสังเกต
your observations
ออกมา
with us.
แบ่งปันให้กับทุกคน
It's time to start dating at public expense again,
เแสดงความรักแบบสาธารณะอีกแล้ว
and abuse singles openly
ยังอยู่ภายใต้วิชาการอีก
under the guise of academics.
ทำร้ายจิตใจคนโสดอย่างโจ่งแจ้ง
Actually,
ที่จริงแล้ว
the most important part
ส่วนที่สำคัญ
of this experiment
ในงานวิจัยนี้
is to study the similarities and differences
คือการศึกษาความต่างระหว่างเพศตรงข้าม
in the activation of different parts of the brain
เมื่อประมวลเรื่องโรแมนติก
during the processing of romantic information by the opposite sex.
ความเหมือนและต่างของสมองที่ถูกกระตุ้น
It doesn't have much to do
นี่ไม่ค่อยเกี่ยวข้องอะไร
with liking.
กับชอบหรือไม่ชอบ
If you are interested,
ถ้าทุกคนสนใจ
just participate in the experiment.
ก็เข้าร่วมด้วยกันสิ
Look,
ดูสิ ๆ ๆ
our dean still cares about
คณบดีของเรายังเป็นห่วง
us singles .
คนโสดอย่างพวกเราด้วย
Okay, you all go back
เอาละ แบบนี้ทุกคนกลับไป
and get ready.
เตรียมกันก่อน
You can divide up into groups, okay?
แบ่งกลุ่มกัน ตกลงไหม
Okay.
ครับ
Okay, let's get back to the subject.
ตกลง พวกเรากลับเข้าประเด็นหลัก
Let's discuss
พวกเรามาพูดคุย
some key points
ถึงสัปดาห์ที่แล้ว
of our academic research
ประเด็นสำคัญ
last week.
ของการวิจัยทางวิชาการของพวกเรา
Students, you're all so serious.
นักเรียนทุกคน จริงจังกันขนาดนี้เลยเหรอ
Hello, Prof. Du.
สวัสดีครับอาจารย์ตู้
Go on with your work.
ทำธุระของพวกนายไปเถอะ ๆ
Nothing, I'm here
ไม่เป็นไร ฉันแค่มาดูเฉยๆ
to check some data
ข้อมูลบางอย่าง
from our previous studio.
ในห้องทำงานของพวกเรา
Senior Xiao
รุ่นพี่เสี่ยวเซียว
has been using this machine.
ใช้คอมพิวเตอร์นี้ตลอด
Okay, go on with your work.
ได้ ทำธุระไปเถอะ
Okay.
ครับ
Go on with your work.
ทำธุระของพวกนายไปนะ
Xiao,
เซียว
Prof. Du asks you to go to the office.
อาจารย์ตู้ให้นายไปห้องพักอาจารย์หน่อย
Are you still
นายแอบ
developing Musk
พัฒนามัสก์
by yourself in secret?
อยู่คนเดียวใช่ไหม
Why are you doing this?
นายทำแบบนี้ทำไม
Do you still want to
หรือว่านายอยากจะเข้าร่วม
participate in this year's competition?
การแข่งขันในปีนี้ต่อไปอีก
Yes.
ใช่ครับ
Nonsense!
ใช่อะไร
You're completely fooling around!
นายทำแบบนี้คือก่อความวุ่นวายไปเรื่อย
Xiao Yuhe,
นักเรียนเซียวอวี่เหอ
I'm not stopping you from pursuing your dream.
ฉันไม่ได้ขวางที่นายทำตามอุดมการณ์
I hope you
ฉันหวังว่านาย
realize your dreams.
จะทำความฝันของตัวเองให้เป็นจริง
I also hope that
และฉันหวังว่าสักวันหนึ่ง
one day you will become a valuable
นายจะเป็นนักวิจัย
and successful
ที่มีคุณค่า
researcher.
และประสบความสำเร็จ
But have you thought about
แต่นายเคยคิดไหมว่า
what you will face
ถ้านายเข้าร่วมตอนนี้
if you go to
การแข่งขันนี้
this competition now?
นายจะเผชิญกับอะไร
Don't forget
ไม่ว่าเวลาไหน
the incident
นายก็อย่าลืม
happened three years ago,
เรื่องราวเมื่อสามปีก่อน
which had a very bad impact.
วุ่นวายจนส่งผลเสียมาก
If you go to the competition
ถ้าตอนนี้
at this time,
นายเข้าร่วมการแข่งขัน
there are many difficulties
จะมีปัญหามากมาย
that you can't even imagine.
ที่นายคิดไม่ถึงอีกนะ
Even if you think about it,
ต่อให้นายคิดได้
you can not solve it.
ก็แก้ไม่ได้
Senior,
รุ่นพี่
what’s going on?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
Several years ago,
หลายปีก่อน
Senior Xiao
รุ่นพี่เสี่ยวเซียวเข้าร่วม
took part in a competition.
การแข่งขันอะไรสักอย่าง
The robot he made
ประดิษฐ์หุ่นยนต์ขึ้นมา
lost control on the spot
แล้วตอนนั้นควบคุมไม่ได้
and hurt people.
ทำคนบาดเจ็บ
Crucially, he clashed
แล้วประเด็นสำคัญคือ
with the staff.
เขายังปะทะกับทีมงานอีก
Then things got worse and worse.
หลังจากนั้นเรื่องก็ใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
He even went abroad to study
เขาไปต่างประเทศ
for a few years.
เพื่อไปเรียนหลายปีเลย
He just went back to school this year.
ปีนี้พึ่งกลับมหา’ลัยนี่ไง
Why did the robot go out of control?
ทำไมหุ่นยนต์ถึงควบคุมไม่ได้
The robot went out of control...
หุ่นยนต์ควบคุมไม่ได้…
I don't know exactly what happened.
รายละเอียดแน่ชัดฉันก็ไม่ค่อยรู้ละเอียด
I heard it from someone else.
ฉันได้ยินคนอื่นพูดมา
I really don't know.
ไม่ค่อยแน่ใจจริง ๆ
Meizi, what's wrong?
-เหมยจื่อ -ทำไมเหรอ
What about the other clothes? Are they all there?
เสื้อผ้าตัวอื่นล่ะ ยังอยู่ไหม
Only that one is gone.
แค่เสื้อตัวนั้นเหรอที่หายไป
How could this happen?
เป็นแบบนี่ไปได้ยังไง
Don't worry, don't worry.
เธออย่าลนนะ ๆ
I'm going back to the dorm.
ฉันจะกลับหอพักตอนนี้เลย
Don't worry.
อย่าลนนะ
Okay, okay, okay.
ได้ ๆ ๆ
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Just now I deliberately set a time
เมื่อกี้ฉันตั้งเวลา
to come to pick it up.
เพื่อจะมาเอาผ้า
When I came over,
แล้วตอนที่ฉันมา
your clothes
เสื้อผ้าของเธอ
had all been put aside.
ก็ถูกเอามาวางตรงนี้แล้ว
And Xiao Yuhe's jacket
แล้วเสื้อของเซียวอวี่เหอ
was gone.
ก็หายไปแล้ว
Don’t worry, let’s find it.
ไม่เป็นไร พวกเราลองหาดู
I've told you everything.
สิ่งที่ควรบอกก็บอกนายไปหมดแล้ว
In fact,
ที่จริงแล้ว
I quite understand your insistence.
ฉันเข้าใจการยืนหยัดของนาย
Researchers
นักวิจัยน่ะ
should have the spirit of
ก็ควรจะมีจิตวิญญาณ
not being afraid to lose.
ไม่กลัวการล้มเหลว
But this is
แต่ในสถานการณ์ตอนนี้
the situation now.
วางไว้ตรงนี้
I think,
ฉันจะพิจารณา
for one thing,
ด้านแรก
the technical difficulty of Musk
คือเทคโนโลยีของมัสก์
is too much
มีความยากมาก
for you to deal with alone.
นายคนเดียวรับมือได้ยาก
For another thing,
อีกอย่าง
I am also very worried about it.
ก็คือฉันกังวลใจ
If you participate in this competition,
ถ้านายเข้าร่วมการแข่งขัน
if someone
ถ้าหากมี
with ulterior motives
คนที่จงใจ
digs up what happened back then,
ขุดเรื่องในปีนั้นขึ้นมา
it will be harmful to you
นั้นมันเป็นการทำร้าย
and to our lab.
ทั้งนายและห้องแล็บ
Right?
ใช่ไหม
Given your character,
จากนิสัยของนาย
even if I ask you
ถ้าฉันบอก
to give up now,
ให้นายยอมแพ้
you won't do it.
นายก็ไม่ทำ
Well,
นายเอาแบบนี้
let's stop for a while.
พวกเราหยุดชั่วคราว
You think about it.
นายก็ลองคิด ๆ ดู
I'll think about it too.
ฉันก็ลองคิด ๆ ดู
When we figure it out,
รอคิดออกแล้ว
then let’s talk about it
พวกเราหาเวลา
sometime,
มาคุยกันใหม่อีกที
and see what we can do about it.
ดูว่าจะเอายังไงกับเรื่องนี้
But,
แต่ว่า
until we come to a conclusion,
ในตอนที่ยังไม่มีข้อสรุป
I want you
ฉันหวังว่านาย
to put down
จะวางคีย์การ์ด
the door card of the mechanical lab.
ของห้องปฏิบัติการเครื่องกล
It's okay.
ไม่เป็นไรครับ
Where's Su Chengcheng?
ซูเฉิงเฉิงล่ะ
She's going to...
เธอไป…
Su Chengcheng has gone back to the dorm.
ซูเฉิงเฉิงกลับหอพักไปแล้ว
Senior Xiao,
รุ่นพี่เซียว
what's wrong
พี่ว่าซูเฉิงเฉิงนี่
with  Su Chengcheng?
ยังไงเนี่ย
She's not active in her studies,
ไม่กระตือรือร้นในการเรียน
but she's lazier than anyone else.
เรื่องขี้เกียจนี่ไวกว่าคนอื่น
Are you done?
พูดจบหรือยัง
Yes.
พูดจบแล้ว
Go on with your work.
ไปทำงานสิ
Whose jacket is this?
นี่เสื้อของใครเนี่ย
Here it is.
อยู่ตรงนี้